# ברוכים הבאים לקורס תכנות פייתון לכימאים


כמו כל תחום דעת מדעי, גם כימיה בעידן המודרני נשענת על שימוש במשאבי מחשב ותכנות. ועל כן, כחלק מהכשרתך הבסיסית בלימודי כימיה אנו מקיימים קורס מבוא לרכישת ידע בסיסי בתכנות. קורס התכנות השנה מתרכז בשפת התכנות Python אשר הפכה בשנים האחרונות לכלי עזר מרכזי בעיסוק בניסוי ותאוריה ברחבי העולם.

הקורס מורכב מ-12 שבועות ומעניק בסיס תכנותי (שבועות 1-6) ולאחריו סט כלים נומריים והנדסת-תוכנה מתקדמים (שבועות 7-12) – כולם מותאמים לצרכים היומיומיים של חוקרים בפיזיקה
בקורס זה נציג לכם כמה מהמושגים והרעיונות האלגנטיים והחשובים במדעי המחשב, ונלמד לכתוב תוכניות מחשב בשפת התכנות Python.


ברשימה למטה תוכלו למצוא את תוכן הקורס לפני הסדר הלמידה, מפורק לפני נושאים (כותרות ראשיות) ויחידות (כותרות משנה).
תפריט זה ילווה אתכם גם בצד ימין בזמן הניווט באתר.

אם אתם מחפשים את הJupyter Book של התרגולים, אתם יכולים למצוא אותו [כאן](https://pyprog-tau.github.io/CFC-recitations/intro.html).

**שימו לב:** פורמט הקורס שונה משאר הקורסים אותו תלמדו במהלך התואר והוא מבוסס על למידה עצמאית עם אתר שנבנה במיוחד לקורס זה. האתר מלמד את עקרונות התכנות ומאפשר לכם להתנסות בכתיבת וקריאת קוד, מציאת בעיות בקוד תוך כדי אפשרות להרצה של הקוד באתר עצמו. 
```{tableofcontents}

```
